# 规范文档

> 本文主要用于告知各位此次整理工作的统一写作规范，同时完全遵照规范内容行文以供参照。

## 写作准备

为求成文排版的一致性，先从编辑器、插件和样式这仨方面做做统一。

### 1. 编辑器

使用 **VS Code**，其安装及使用说明此处便不再赘述。

### 2. 插件

请在 VS Code 的官方插件库中进行索引：

* [x] **markdownlint** （lint检测，用以规范语法）
* [x] **Markdown Preview Enhanced** （预览增强，用以预览文档）
* [ ] **Markdown All in One** (不装)
* [ ] **Markdown** (可选)

### 3. 配置 (settings.json)

**markdownlint**:

```json
"markdownlint.config": {
    "MD013": false,
    "no-duplicate-header": false,
    "no-inline-html": false,
}
```

### 4. 样式

暂选原生预览（Markdown Preview Enhanced），但考虑到原生预览的某些地方的确不太美观，因此还望各位积极献策，以求后期改换。

---

## 语法统一

此部分主要针对 markdownlint 的部分约束内容加以强调。

### 1. 分割线

采用：三个中划线；  
位置：二级内容末尾

### 2. 列表

采用：星号  
缩进：两个空格

例：

* Item 1
  * Item 2
    * Item 3
  * Item 4
* Item 4
  * Item 5

---

## 行文规定

该部分对内容格式进行了约束，应格外注意

### 1. 标号

一级标题与二级标题都不加标号；  
三级标题使用 **阿拉伯数字** 作为标号（数字+英文句号+空格）  
四级标题及以上暂不作要求（最好避免出现四级及以上的标题）

### 2. 缩进

4个空格（自行设置）。

### 3. 换行

实现：文档中换行后，在第一行尾部加两空格。

> 禁止以空行来实现预览文本中的“换行”

例：  
这就是个例子

### 4. 区块

只准对 **定义性的**、**解释性的**、**警告性的** 以及 **引用的** 文字段落使用区块

例：
> 生不出人，我很抱歉。 —— 《人间失格》

### 5. 示例

代码示例 **精简规范**（命名、注释等）、**注释到位**、**标明语言**（粗体）、**开箱即用**（指现场演示可直接CV来用）

例：  
**HTML**：

```html
<!-- 元素之间的嵌套关系 -->
<div class="grand">
    <div class="parent">
        <div class="child">
            <!-- “精简”在此处即指不要写入与当前所讲内容无关的html结构！ -->
        </div>
    </div>
</div>
```

### 6. 链接

均定义在文档底部，然后在正文中进行引用

### 7. 尾部

附上结语、作者与日期

---

关于最终的写作规范，需在整理过程中博采众议，逐步加以完善，因此还望各位定期查看本文档的最新版本，并及时遵照调整。

作者 [@Morilence][home]  
2020 年 08月 17日

[home]: https://github.com/Morilence
