# CSS 度量单位

## 尺寸

您可能会发现自己在CSS中使用了各种数值数据类型。 以下全部归类为数值：

最常见的数字类型是`<length>`，例如 `10px(像素)` 或 `30em`。CSS中有两种类型的长度——相对长度和绝对长度。重要的是要知道它们之间的区别，以便理解他们控制的元素将变得有多大。

### 绝对长度单位

以下都是绝对长度单位——它们与其他任何东西都没有关系，通常被认为总是相同的大小。

|单位|名称|等价换算|
|----|----|----|
|`cm`   |厘米	    |1cm = 96px/2.54|
|`mm`	|毫米	    |1mm = 1/10th of 1cm|
|`Q`	|四分之一毫米|1Q = 1/40th of 1cm|
|`in`   |英寸       |1in = 2.54cm = 96px|
|`pc`	|十二点活字  |1pc = 1/16th of 1in|
|`pt`	|点         |1pt = 1/72th of 1in|
|`px`	|像素       |1px = 1/96th of 1in|


这些值中的大多数在用于打印时比用于屏幕输出时更有用。例如，我们通常不会在屏幕上使用cm。惟一一个经常使用的值，就是**px**(像素)。

### 相对长度单位
相对长度单位相对于其他一些东西，比如父元素的字体大小，或者视图端口的大小。使用相对单位的好处是，经过一些仔细的规划，您可以使文本或其他元素的大小与页面上的其他内容相对应。下表列出了web开发中一些有用的单位。

|单位|相对于|
|-|-|
|em|在 font-size 中使用是相对于父元素的字体大小，在其他属性中使用是相对于自身的字体大小，如 width|
|ex|字符“x”的高度|
|ch|数字“0”的宽度|
|rem|根元素的字体大小|
|lh|元素的line-height|
|vw|视窗宽度的1%|
|vh|视窗高度的1%|
|vmin|视窗较小尺寸的1%|
|vmax|视图大尺寸的1%|

##### *ems and rems(简要了解)

`em`和`rem`是从框到文本调整大小时最常遇到的两个相对长度。

概括地说，在排版属性中` em `单位的意思是“父元素的字体大小”。带有ems类的`<ul>`内的`<li>`元素从它们的父元素中获取大小。因此，每一个连续的嵌套级别都会逐渐变大。

概括地说，rem单位的意思是“根元素的字体大小”。(“根em”的rem标准。)`<ul>`内的`<li>`元素和一个` rems `类从根元素(`<html>`)中获取它们的大小。这意味着每一个连续的嵌套层都不会不断变大。

但是，如果在CSS中更改<html>字体大小，将看到所有其他相关内容都发生了更改，包括rem和em大小的文本。




#### 百分比
在许多情况下，百分比与长度的处理方法是一样的。百分比的问题在于，它们总是相对于其他值设置的。例如，如果将元素的字体大小设置为百分比，那么它将是元素父元素字体大小的百分比。如果使用百分比作为宽度值，那么它将是父值宽度的百分比。


下一个示例以百分比设置字体大小。每个` <li> `都有80%的字体大小，因此嵌套列表项在从父级继承其大小时将逐渐变小。




#### 数字

有些值接受数字，不添加任何单位。接受无单位数字的属性的一个例子是不透明度属性（opacity），它控制元素的不透明度(它的透明程度)。此属性接受0(完全透明)和1(完全不透明)之间的数字。

在下面的示例中，尝试将不透明度值更改为0到1之间的各种小数值，并查看框及其内容是如何变得透明或者不透明的。



## 颜色

### 表达颜色的几种方法
#### 1. 用颜色名表示 
```css
color:blue;
```
调用颜色属性，将颜色的英文输入在冒号后，以分号结束。
这种方法直接了当，但是能表示的颜色的种类很少。
如：white、red、greenyellow、gold等。 

#### 2. 用十六进制的颜色值表示(红、绿、蓝) #FF0000或者#F00 
```css
color:#000000; 
```
以‘#’号开头，每位数字可为：0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、a、b、c、d、e、f。前1，2位表示红色，3，4位表示绿色，5，6位表示蓝色。与RGB颜色表示法的思路类似，用红绿蓝三原色组合为各种颜色，种类繁多。

#### 3. 用rgb(r,g,b)函数表示 
RGB表示法。有两种值：数值，所有值都是0—255；百分值，所有值为0%—100%。他们的共同特点是第一个值表示红色，第二个值表示绿色，第三个值表示蓝色。通过组合，能够表示各种颜色。
如：
```css
color:rgb(255,255,0);
```

#### 4. 用rgba(r,g,b,a)函数表示 
前三个属性值和RGB表示法相同，第四个值表示颜色的alpha通道，它控制不透明度。如果将这个值设置为0，它将使颜色完全透明，而设置为1将使颜色完全不透明，可以精确到小数点后两位。介于两者之间的值提供了不同级别的透明度。

#### 5. 用hsl(Hue,Saturation,Lightness)函数表示（色调、饱和度、亮度） （了解）
HSL表示法。它的含义：H表示色调，该值的值域为0——360，0和360表示红色，120表示绿色，240表示蓝色。S表示饱和度，值域为0%——100%。L表示亮度，值域为0%——100%。



#### 6. 用hsla(Hue,Saturation,Lightness,alpha)函数表示 （了解）
基于第五种方法增加了透明度属性，依次为色调、饱和度、亮度、透明度 
